My name is Kate Hartman.
اسمي كيت هارتمان
And I like to make devices
أحب أن أصنع الأجهزة
that play with the ways
التي يمكن أن تستخدم مع الوسائل
that we relate and communicate.
التي تتعلق بنا ونتواصل بها.
So I'm specifically interested in how we, as humans,
لذا أنا مهتمة بشكل خاص في كيفية نحن، كبشر،
relate to ourselves, each other
أن نتواصل مع أنفسنا, ومع بعضنا البعض
and the world around us.
والعالم من حولنا.
(Laughter)
(ضحك)
So just to give you a bit of context,
لذا سأتحدث قليلا عن نفسي في هذا السياق،
as June said, I'm an artist, a technologist and an educator.
كما ذكرت جون، أنا مبدعة، عالمة تقنيات ومدرسة.
I teach courses in physical computing
أقوم بتدريس دورات في مجال الحوسبة الفيزيائية
and wearable electronics.
والإلكترونيات الملبوسة.
And much of what I do is either wearable
وأكثر ما أقوم به هو إما ما يمكن إرتداؤه
or somehow related to the human form.
أو المرتبط بطريقة ما بشكل الإنسان.
And so anytime I talk about what I do,
ولهذا في أي وقت أتحدث عما أقوم به،
I like to just quickly address
أود أن أعالج بسرعة
the reason why bodies matter.
سبب لماذا مسألة الأجساد.
And it's pretty simple.
وأنها بسيطة جداً.
Everybody's got one -- all of you.
كل جسد لديه واحدة -- جميعكم.
I can guarantee, everyone in this room,
يمكنني أن أضمن، كل واحد في هذه الحجرة،
all of you over there, the people in the cushy seats,
جميعكم هناك، الأشخاص الذين في المقاعد المريحة،
the people up top with the laptops --
الأشخاص في الأعلى مع الكمبيوترات المحمولة --
we all have bodies.
جميعنا لدينا أجساد.
Don't be ashamed.
لا تستحوا.
It's something that we have in common
إنه شيء لدينا من القواسم المشتركة
and they act as our primary interfaces for the world.
وأنها بمثابة واجهة إهتماماتنا الأولية للعالم.
And so when working as an interaction designer,
وهكذا حينما يعمل كمصصم تفاعل،
or as an artist who deals with participation --
أو كمبدع يتعامل مع المشاركين --
creating things that live on, in or around the human form --
يبتدع الأشياء التي تعيش، في أو حول شكل الإنسان --
it's really a powerful space to work within.
إنها حقا مساحة قوية للعمل في إطارها.
So within my own work,
لذا في إطار عملي,
I use a broad range of materials and tools.
أستخدم مجموعة واسعة من المواد والأدوات.
So I communicate through everything from radio transceivers
لهذا أتواصل عبر جميع الأشياء من أجهزة إستقبال وأرسال الراديو
to funnels and plastic tubing.
إلى القموع والأنابيب البلاستيكية.
And to tell you a bit about the things that I make,
وأحدثكم قليلا عن الأشياء التي قمت بعملها،
the easiest place to start the story
وأسهل مكان لبدء الحكاية
is with a hat.
هو مع القبعة.
And so it all started several years ago,
وجميعها بدأت منذ عدة سنوات،
late one night when I was sitting on the subway, riding home,
في وقت متأخر من الليل عندما كنت جالسة في مترو الأنفاق، متوجهة إلى البيت،
and I was thinking.
وكنت أفكر.
And I tend to be a person who thinks too much and talks too little.
وأميل إلى كثرة التفكير وقلة الحديث.
And so I was thinking about how it might be great
حيث كنت أفكر في الكيفية التي يكون فيها الوضع أفضل
if I could just take all these noises --
في حال تمكني من التخلص من كثرة الضوضاء من حولي --
like all these sounds of my thoughts in my head --
مثل جميع ضوضاء أفكاري التي هي في مخيلتي --
if I could just physically extricate them
إذا استطعت التخلص منها جسديا
and pull them out in such a form
وسحبها إلى الخارج في مثل هذه الأشكال
that I could share them with somebody else.
التي أستطيع أن أتشاركها مع شخص آخر.
And so I went home, and I made a prototype of this hat.
ومن ثم ذهبت إلى المنزل، وقمت بعمل النوذج الأولي لهذه القبعة.
And I called it the Muttering Hat,
وأطلقت عليها اسم قبعة الغمغمة "مترنغ هات"،
because it emitted these muttering noises
لانها تبعث ضوضاء الغمغمة
that were kind of tethered to you,
التي هي من النوع المرتبط بك،
but you could detach them
لكنك تتحرر منها
and share them with somebody else.
وتتشاركها مع شخص آخر.
(Laughter)
(ضحك)
So I make other hats as well.
لذا فقد قمت بعمل قبعات أخرى أيضا.
This one is called the Talk to Yourself Hat.
هذه تسمى قبعة مناجاة الذات "طوك تو يورسيلف هات"
(Laughter)
(ضحك)
It's fairly self-explanatory.
إنها إلى حد ما تفسر نفسها بنفسها.
It physically carves out conversation space for one.
فزيائياً يوجد بها فراغ لأصوات الشخص
And when you speak out loud,
وعندما تتحدث بصوت مرتفع،
the sound of your voice is actually channeled back into your own ears.
يرتد صدى صوتك مرة أخرى إلي أذنيك.
(Laughter)
(ضحك)
And so when I make these things,
وعندما تعمل هذه الأشياء،
it's really not so much about the object itself,
أنها في الواقع ليست عن نفس الكائن،
but rather the negative space around the object.
بل سلبية الفضاء حول الكائن.
So what happens when a person puts this thing on?
ما الذي سيحدث عندما يرتدي أحدهم هذا الشيء؟
What kind of an experience do they have?
ما هي نوع التجربة لديهم؟
And how are they transformed by wearing it?
وكيف يتحولون عند إرتداؤها؟
So many of these devices
هناك العديد من هذه الأجهزة
really kind of focus on the ways in which we relate to ourselves.
التي هي في الواقع نوع من التركيز على الطرق التي تتعلق بأنفسنا.
So this particular device is called the Gut Listener.
لذا فإن هذا الجهاز يسمى الوتر المنصت (جت ليسنر).
And it is a tool
وهو عبارة عن أداة
that actually enables one
في الواقع تمكن الشخص
to listen to their own innards.
الاستماع إلى أحشائه.
(Laughter)
(ضحك)
And so some of these things
وبعض هذه الأشياء
are actually more geared toward expression and communication.
هي في الواقع موجهة نحو المزيد من التواصل والتعبير.
And so the Inflatable Heart
أما جهاز القلب المنتفخ "إنفلاتابول هارت"
is an external organ
هو جهاز خارجي
that can be used by the wearer to express themselves.
الذي يمكن إستخدامه عبر مرتديه للتعبير عن أنفسهم.
So they can actually inflate it and deflate it
وبالتالي يمكنهم نفخه وتفريقه
according to their emotions.
وفقا لعواطفهم.
So they can express everything from admiration and lust
وبذلك يمكنهم التعبير عن كل أحاسيسهم من الإعجاب والشهوة
to anxiety and angst.
وحتى القلق والذعر.
(Laughter)
(ضحك)
And some of these are actually meant
وبعضا منها يؤدي فعليا
to mediate experiences.
لتوسط الخبرات.
So the Discommunicator is a tool for arguments.
لذا فإن جهاز التواصل هو آلة للتحاور.
(Laughter)
(الضحك)
And so actually it allows for an intense emotional exchange,
وبالتالي فهي تسمح لتبادل الإنفعالات العاطفية،
but is serves to absorb
لكنها تستخدم لإمتصاص
the specificity of the words that are delivered.
خصوصية الكلمات التي ذكرت.
(Laughter)
(ضحك)
And in the end,
وفي النهاية،
some of these things just act as invitations.
فإن بعضا من هذه الأشياء بمثابة المحاكاة.
So the Ear Bender literally puts something out there
وبالتالي أذن المرح الصاخب "يير بندر" حرفيا تضع شيئا هناك
so someone can grab your ear
لذا يمكن للشخص أن يلفت إنتباهك
and say what they have to say.
ويقولون ما يريدوا قوله.
So even though I'm really interested in the relationship
وعلى الرغم من ذلك ففي الواقع أرغب في العلاقات
between people,
الكائنة بين الأشخاص،
I also consider the ways
وايضا أضع في الحسبان الطرق
in which we relate to the world around us.
التي نتواصل بها مع البيئة المحيطة بنا.
And so when I was first living in New York City a few years back,
وعندما سكنت أولا في مدينة نيويورك قبل عدة سنوات،
I was thinking a lot about
كنت أفكر كثيرا في
the familiar architectural forms that surrounded me
الأشكال المعمارية المألوفة التي تحيطني
and how I would like to better relate to them.
وكيف يمكنني تحسين علاقة إرتباطي بها.
And I thought, "Well, hey!
واعتقدت، "حسنا، مهلا!
Maybe if I want to better relate to walls,
ربما إذا أردت تحسين الإرتباط بالجدران،
maybe I need to be more wall-like myself."
ربما أحتاج إلى أن أكون جسم شبيه بالجدار."
So I made a wearable wall
لذا قمت بعمل جدار ملبوس
that I could wear as a backpack.
بحيث أتمكن من إرتداؤه كحقيبة الظهر.
And so I would put it on
ووضعه على الظهر
and sort of physically transform myself
ونوعاً ما حورت نفسي جسدياً
so that I could either contribute to or critique
حتى يمكنني إما التفاعل أو توجيه إنتقاد
the spaces that surrounded me.
إلى المجال المحيط بي.
(Laughter)
(ضحك)
And so jumping off of that,
وبالتحول من ذلك،
thinking beyond the built environment into the natural world,
التفكير فيما بعد إنشاء بيئة في العالم الطبيعي،
I have this ongoing project called Botanicalls --
لديا المشروع الجاري ويطلق عيله المشروع النباتي "بوتانيكولز" --
which actually enables houseplants
الذي في الواقع يمكن نباتات الزينة
to tap into human communication protocols.
من الإستفادة من بروتكولات إتصالات البشر.
So when a plant is thirsty,
وبالتالي عندما تحتاج النبتة إلى الماء,
it can actually make a phone call
يمكنها بالطبع أن تجري إتصالاً هاتفياً
or post a message to a service like Twitter.
أو أن تحرر تعليقاً عبر مواقع خدمة التواصل الإجتماعي مثل تويتر.
And so this really shifts the human/plant dynamic,
وهذا في الواقع يغير من ديناميكية تواصل الإنسان والنبات،
because a single house plant
بإعتبار أن نبتة الزينة الوحيدة
can actually express its needs
بوسعها التعبير عن مكنوناتها
to thousands of people at the same time.
لآلاف البشر في آن واحد.
And so kind of thinking about scale,
ولذا, نوعاً ما التفكير عن الوزن,
my most recent obsession
ينتابني هاجس حالياً
is actually with glaciers -- of course.
متعلق بالأنهار الجليدية -- بالطبع.
And so glaciers are these magnificent beings,
ولهاذ فإن الأنهار الجليدية هي كائنات رائعة،
and there's lots of reasons to be obsessed with them,
وهناك العديد من الأسباب للتعلق بها،
but what I'm particularly interested in
لكن ما أرغب فيه على وجه الخصوص
is in human-glacier relations.
هو علاقات الإنسان بالأنهار الجليدية.
(Laughter)
(ضحك)
Because there seems to be an issue.
لأنه يبدو بأن هناك مسألة.
The glaciers are actually leaving us.
الأنهار المتجمدة في الواقع تغادرنا.
They're both shrinking and retreating --
إنها تتقلص وتتراجع على حد سواء --
and some of them have disappeared altogether.
وبعضها أختفى تماما عن الوجود.
And so I actually live in Canada now,
وبما أنني مقيمة حالياً في كندا،
so I've been visiting one of my local glaciers.
فأنا أعكف على زيارة أحد الأنهار المتجمدة المحلية بمنطقتي.
And this one's particularly interesting,
وهذا النهر لديه إهتمام خاص،
because, of all the glaciers in North America,
لأنه، من بين جميع الأنهار المتجمدة في أمريكيا الشمالية،
it receives the highest volume of human traffic in a year.
تقوم بزيارته مجموعات هائلة من البشر في كل عام.
They actually have these buses that drive up and over the lateral moraine
بحافلاتهم التي تسير على وفوق الركام الجانبي
and drop people off on the surface of the glacier.
لإيصال الزائرين إلى سطح النهر المتجمد.
And this has really gotten me thinking
وهو ما حفز مخيلتي على التفكير
about this experience of the initial encounter.
في هذه التجربة التي هي الأولي من نوعها.
When I meet a glacier for the very first time,
فحينما أشاهد النهر المتجمد للمرة الأولى،
what do I do?
ماذا يتعين علي أن أقوم به؟
There's no kind of social protocol for this.
فليس هناك بروتكول إجتماعي معين لهذا الغرض.
I really just don't even know
ولكنني في لا أدري حتى
how to say hello.
أن ألقى التحية.
Do I carve a message in the snow?
وما إذا كان بالإمكان نقش رسالة على الجليد؟
Or perhaps I can assemble one
أو ربما يمكنني أن أبني إحداهما
out of dot and dash ice cubes --
عبر تركيب حبيبات وبقايا مكعبات الثلج --
ice cube Morse code.
مكعب ثلج شفرة موريس للبرقيات.
Or perhaps I need to make myself a speaking tool,
أو ربما أممكنني أن أجعل من نفسي آلة ناطقة،
like an icy megaphone
مثل البوق الثلجي
that I can use to amplify my voice
يمكنني أن أستخدمه لتضخيم صوتي
when I direct it at the ice.
عندما أوجهه نحو الثلج.
But really the most satisfying experience I've had
لكن في الواقع أكثر تجربة مرضية روادتني
is the act of listening,
هي عملية الإستماع
which is what we need in any good relationship.
المطلوبة في العلاقات الناجحة ككل.
And I was really struck by how much it affected me.
ولقد ذهلت حقا من تأثيرها علي.
This very basic shift in my physical orientation
هذا التحول الجذري في توجهي الحسي
helped me shift my perspective
ساعدني كثيراً على تغير مفهومي
in relation to the glacier.
فيما يتعلق بعلاقتي مع النهر المتجمد.
And so since we use devices
ومنذ ذلك الحين نستخدم الأجهزة
to figure out how to relate to the world these days,
لمعرفة كيفية الإتصال بالعالم في الوقت الراهن،
I actually made a device called the Glacier Embracing Suit.
وقد صممت جهازاً أطلقت عليه بذلة إحتضان الجليد (جلاسير إمبريسنغ سوت).
(Laughter)
(ضحك)
And so this is constructed out of a heat reflected material
وبالطبع فهي مصنوعة من مواد عاكسة للحرارة
that serves to mediate the difference in temperature
لضبط الفارق بين درجة حرارة
between the human body and the glacial ice.
الجسم ودرجة حرارة الثلوج.
And once again, it's this invitation
وللكرة الثانية, في بماثبة إغراء
that asks people to lay down on the glacier
لحث الزائرين على الإنحناء قبالة الجليد
and give it a hug.
لإحتضانه.
So, yea, this is actually just the beginning.
بالتالي، نعم، وهذه هي مجرد بداية.
These are initial musings for this project.
هذه هي تأملات أولية حول ذلك المشروع.
And just as with the wall, how I wanted to be more wall-like,
وكما حدث مع الجدار، وبنفس الكيفية التي أردت فيها أن أتفاعل مع الجدار،
with this project, I'd actually like to take more a of glacial pace.
ففي هذا المشروع، الأمر أود أن أتفاعل أيضاً مع الجليد.
And so my intent
ولهذا فإن هدفي
is to actually just take the next 10 years
أن إهتم خلال ال 10 سنوات المقبلة
and go on a series of collaborative projects
وأمضي قدماً في تنفيذ سلسلة من المشاريع التعاونية
where I work with people from different disciplines --
بالتنسيق مع شخصيات ذات تخصصات مختلفة --
artists, technologists, scientists --
فنانين، تقنيين، علماء --
to kind of work on this project
لإنفاذ هذا المشروع
of how we can improve human-glacier relations.
المتعلق بالكيفية التي يحسن فيها البشر تواصلهم مع النهر المتجمد.
So beyond that, in closing,
وأبعد من ذلك، ففي الختام،
I'd just like to say that we're in this era
أود أن أشير إلى أننا في هذا العصر
of communications and device proliferation,
الذي يشهد طفرة في الإتصالات وإنتشار أجهزته،
and it's really tremendous and exciting and sexy,
وهذا بالطبع غاية في الإثارة والرواعة،
but I think what's really important
مع إعتقادي بأنه من الضرورة بمكان
is thinking about how we can simultaneously
التفاكر حول كيفية
maintain a sense of wonder and a sense of criticality
للمحافظة على حس الإثارة والعنصر النقدي في آن واحد
about the tools that we use and the ways in which we relate to the world.
حول الأدوات التي نستخدمها والطرق التي نتعامل بها مع العالم.
Thanks.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)